---
title: 我如何開始打Code的？
subtitle: 不是在Coding，就是在Coding的路上
date:   2022-04-14 01:00:00 +0800

tag: [APCS,IONCamp,myself]

thumbnail-img: "https://i.imgur.com/hATMpxZ.jpg" #1:1 (450:450)

cover-img: "https://i.imgur.com/CIZ4dC0.jpg"

comments: true

# ======= Other parameters ========
layout: post
readtime: true

# test local : bundle exec jekyll serve
---

大概分享一下我**到底是如何開始打Code的**，主要以時間線來書寫：

## 國小

我只對畫畫和**Lego**有興趣，從基本的馬達控制裝置作品到接觸到**NXT機器人**（可以裝上很多可控制馬達、不同的感應器，如超音波、紅外線）再搭配Lego的積木架構組裝作品，如沿黑線行駛的自駕車、模擬掃地機器人行走路線的機器人。

## 國中

都在讀書，國一、國二還有在畫畫。完全沒有接觸到程式....

## 升高中暑假

哥哥建議我可以利用暑假的時間開始自學程式，一開始在Codecademy上線上課程，因為想自己寫網頁，在網站tag為website的地方有HTML（那時候對HTML是什麼完全沒有概念，以為單純會HTML就可以寫網頁，其實半對半錯？）

大概學了兩天，我覺得這跟我想的「寫程式」怎麼不太一樣...，所以找另一個程式語言，因為Python在近年竄起（網路上的程式課程廣告都是打Python，也聽說很多專案都是Python寫的）就找Python來學。

當時是在[彭彭的線上課程](https://www.youtube.com/watch?v=wqRlKVRUV_k)開始學python，當時就按照影片一個一個步驟打程式碼，從基礎的變數、運算子、迴圈、陣列、常用到的資料結構...看到打的程式碼可以跑，自己按照當次影片教的內容寫一些小變化、更改內容也能正確執行，非常有成就感！（還好那時候沒有在安裝python、pip或一些module有問題，不然應該會被搞到瘋掉就沒有然後了www）

就大概學了半個月到一個月把課程影片都看完，學會Python基礎語法（當時的我傻傻的以為這樣先學了Python，在高中就是coding master了...）所以沒有繼續學其他語言或寫一些小project（然後剩下的暑假都在刷廢 哭啊）

## 高一

高一當然開學要決定的就是選社：音樂性社團，我喜歡聽歌但是不唱歌、玩樂器；團康社團：有妹子但是會變成猴子；靜態的社團就只有電影、自科、資訊了。高中選電影真的太無聊，對自科沒興趣，那就是資訊了（題外話：那時候不知道為什麼被系統分發到國樂社，真的超級慌張，還好有轉社成功。~~如果一開始就呆在國樂應該有料~~）

我以為的資訊社，一堆大佬討論聽不懂的東東、會主動討論、可以認識一堆對資訊有興趣的人。現實的資訊社：教學長在前面用投影幕教C++語法，學長在後面打LOL、誰都沒認識到，只跟同班同學坐、社課有時候打code、寫講義、~~打荒野亂鬥~~ 。

我是在加入資訊社後才接觸到C++的（所以應該算高一上？）也有開始在Zerojudge寫題目（但是整個高一應該才寫 50 題吧... = = ）簡而言之，高一時我知道未來方向是資工，也有稍微打打code（真的是稍微而已...）但是大部分的時間都浪費了，當時也沒有明確的學習方向，也不知道如何有系統性的學習。

## 選幹

沒有其他社團還要面試甄選之類的...我們真的是填個表單（闡述對資訊社的想法，對未來的規化...），可以選想甄選的職位（正副社長、教學、總務...可複選）當時就抱着「試試看」ㄉ心態在「社長」的選項打勾（其實覺得應該只能當教學）然後就當社長了！？（現在來看是要感謝上一屆的學長姐有選我）

在一夕之間從一個普通的社員變成社長其實心情頗複雜（我可以勝任嗎？要怎麼經營？教學模式？）但是我很明確知道我的軟體實力還不夠當社長（那時候是真的沒啥實力，只會Python跟C++基礎語法，連一個Project也沒有，也不知知道演算法競賽這種東西）

## 清大程式解體營 IONCamp

與選幹差不多的時間，我報名IONCamp（看到學長分享在社團就順手報名了，上面的要求只有說要會動態規劃，~~但是我看成動態陣列...~~）也有錄取（這時候的實力是會STL常用的線性資料結構，非線性資料結構還不太會用）。營隊報到那天我算早到的，簽到就給你一本超級厚的橘色講義（裡面全部都是我沒有看過的東西，動態規劃、RMQ資料結構、圖論、數論...）人越來越多的時候，我看到來的人都穿着比賽送的或資訊活動的衣服，討論着一些從來沒有聽過的專有名詞（像那時候一直聽到 Dijkstra ，然後那些大佬在討論Dijkstra的正確發音？）

不出所料，完全是被電爛了：每天的上機都是掛蛋，隊輔也來關心我的狀況（那時候真的壓力暴大，我是真的什麼都不會，講師講的內容都是第一次聽過，完全沒辦法在上機用運）營隊也只有認識同房的室友：一個APCS 5/5 又進 TOI 1! 的大佬（但是他超級謙虛），另一個台北的自學生（大我一屆，實作實力點滿，後來直接去工作，真的超級猛...），最後一個是彰中的同屆生（然後他學長超電，全國賽等級那種）我完全不敢跟他們提到我是「資訊社社長」...

IONC也是我的轉捩點，那時候我才知道我是程式新手小白（我原本以為：會Python，C++也學到STL，應該算猛了ㄅ）被電爛後消沉了幾天，也只能開始啃IONC的講義，開始暴刷題。（這時候才算是真的**全心全意**投入演算法競賽）

## 高二上

接下來就過這每天都帶著筆電上學的日子，在下課或廢課就開始刷題或學新的算法、資料結構，努力讓自己符合「資訊社社長」應該要有的實力。放學回家也是打code，同時還有社團的教學講義、範例要編（那時候都在教C++語法，也順便複習一下基礎） 

### APCS的噩夢開始

第一次參加APCS，沒用過code block還有電腦設定+那時候的實力也的確不夠，只有考觀念3 / 實作2 ，然後同班同樣是第一次去考的同學：觀念4/實作4...真的直接懷疑人生+被嘴爛（我記得是實作第四題考LIS那次，現在來看那次第四題真的裸體超水。但是當時：「LIS是什麼，這是全國賽等級才會的吧QQ」，其實這算是經典基礎DP而已... ）

### 打code的成就感

剛好班上也有同學主要研究演算法（也應該說幸運，武陵真的資訊沙漠）可以討論算法概念&題目，那時候第一次用指標寫出「樹」的時候真的超有成就感（感覺離大佬又近一步，這時候應該是高二上10月左右？）

這是候也會報名一些台灣程競圈知名的比賽，HP CodeWar就是其中一個。印象比較深刻的是，那次有一題Grid Graph 的DFS/BFS（1是陸地，0是水，問圖有幾個島嶼之類的），但是對當時的我們是完全不會實作的難題（現在來看真的算水題）

## 高二下

一樣是打code + 社團的routinue，不過後來因為疫情在家上課（接近暑假時？社團也少了三堂吧，也沒辦法好好交接，不過有一個接超級多幹部的學弟主動接社長，還算頗放心），就變成幾乎都在打code，然後又發現學測將近ㄌ...

### 還是吃土的APCS

中間又陸續考了幾次APCS，但是觀念題都是差一題4 ，實作都是說不盡的吃土（只能後測真的太難受了，對都在online judge刷題的我不適合...）APCS 3/3大概就是一個，我跟教授說：「我會演算法」，教授be like：「你認真？？」還是只能繼續啃算法，不過這時候發現AP325這個好東西，裡面的題目真的每題都很有水準！

## 高三上

學測又更近了，不過偶爾還是會寫個幾題維持手感（畢竟APCS還沒考到一個滿意的分數，也想代表學校參加北二區），剛放下社團又因緣際會知道武陵資訊讀書會的存在，還進去當算法班講師www

雖然校內學科上機電腦也問題直接重啟兩次...但還是擦邊代表學校參加北二區（也只有佳作，跟全國賽大概差了200~300分，總共也才7題w）成績也算預期之內

11月單槍匹馬去考的APCS終於考到觀念5/實作4了！（不過這時候不好好讀學測還在打code也算是瘋子ㄅ）至少演算法競賽終於正式告一個段落了

## 結語

大概就是這樣...

沒

未來會在寫詳細一點
