---
title:  111學測 中央資工 筆試
subtitle: 111 GSAT NCU CSIE 
date:   2022-05-19 17:00:00 +0800

tag: [NCU,GSAT,APCS]

thumbnail-img: "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3a/NCULogo.svg/1200px-NCULogo.svg.png" #1:1 (450:450)

cover-img: "https://www.csie.ncu.edu.tw/images/slide/slide_5.jpg"

comments: true

# ======= Other parameters ========
layout: post
readtime: true

# test local : bundle exec jekyll serve
---

# 111學測 中央資工 筆試

## 筆試規則

題數 ： **6題**

記分 ： **每大題34分**

規則 ： **6選3來寫**

時間 ： **90分鐘**

筆試題目總共分成**6大題** , 考試時間**90分鐘**

只需要**6選3**來寫就可以了（ 沒有看錯 ，真的6題選3個最有把握的寫 ， 多寫的不計分 

每大題**34分**，一大題有 1 到 4 個子題不等，每題子題的配分都不一定


以下是我大略記得的題目 ， 有更詳細的題目細節或有出錯歡迎告知 ！

## P1： 河內塔 （ 數學推導＆證明

真的是經典的**河內塔問題**

河內塔的規則：

(a) 大的圓盤不能放在小的上面

(b) 一次只能移動一個圓盤

有 `a` `b` `c` 三個柱子 , 在`a`柱子由下到上依序放置 3 個圓盤 `大` `中` `小`

- **子題 1** :

請問將三個圓盤都移動到`c`的最小移動次數 ？ 

- **子題 2** :

多增加第 4 個圓盤，一樣問將圓盤都移動到`c`的最小移動次數 ？ 

- **子題 3** :

有請推論 `N` 個圓盤時，將所有圓盤移動到`c`的最小移動次數 ？ 

**配分：**（然後子題配分我忘ㄌ... 歡迎補充👇👇

## P2： 正圓切8等分 （ 數學證明

在平面中有一個**正圓**

現在將圓切成**8 等分** （ 每個都夾 45度角

並且切成8等分的中心**不一定在圓的中央**

現在：

- A 拿走第 `1` 、`3` 、`5` 、`7` 個切片
- B 拿走第 `2` 、`4` 、`6` 、`8` 個切片

**請問A 、B誰拿比較多？**

（電電的NTU同學說一樣多，我沒有證

## P3： 設計一個學習App （ 想法論述

在題目的最上方有列一堆大家都有看過的技術名詞：

大概有 ： 

5G、物聯網、雲端計算、巨量資料、影像處理、資料庫、資訊檢索、人工智慧、自然語言、演算法、生物資訊、資訊安全、人機互動、區塊鍊.....（大概就是現在比較熱門的東西都有附在題目上 ，上面其實是我剛剛去資工系網抓的 ）

- **子題 1** ：

請你設計一個學習的**手機App** ，有智慧助理可以判斷同學的學習情形並給予回覆 （ 很像是差不多這種感覺？

請運用以上技術(可參考以上技術，可以寫上面沒有提到ㄉ)來設計此應用程式。

- **子題 2** ：

現在要在**電腦端**增加一個管理者功能，能夠讓老師查詢學生對話紀錄給予更進一步的幫助

（手機有 5G 功能， 但是無法支援大運算 ） -> 這是題本上寫的括號不是我補充ㄉ 

請描述如何完成此功能。

**配分：** 反正子題 1 比子題 2 多一點 ， 然後加起來34

## P4： 對AI的看法 （ 想法論述

有 4 個子題

每個都是需要回答你對**人工智慧**現在生活中的運用的看法

都需要**說明**具體原因

- **子題 1** :

請問你認同人工智慧可以取代現在客服人員嗎？請說明 ？ 

- **子題 2** :

AI能回答大多數人類的提問嗎？（ 是否 ＋ 說明

- **子題 3** :

全自駕車已能上路，現在只是等待法規通過。（ 是否 ＋ 說明 + 你的想法

- **子題 4** :

Netflix與Amazon正在使用AI的推薦系統，且效果十分顯著。（ 是否 ＋ 說明 + 你的想法

（ 感謝 [@Max](https://github.com/max-0406) 記得第 4 題的題序 我自己都忘記ㄌ

**配分：** 每個都 8、9 分

## P5： 機率在資工學科的重要性 （ 想法論述

- **子題 1** :

請講解**機率**在資工學科的運用（還是重要性之類的，反正就是解釋**機率跟資工的關係**ㄅ

- **子題 2** :

請舉出一個實際的例子。

**配分：** 20 + 14

## P6： 幾A幾B + 個人經歷 （ 數學推導 & 想法論述

- **子題 1** ：

**幾A幾B**的題目

題目先列出 5 個猜完的結果（ 2B , 1B ,2B , 2B ,1A2B 的樣子

請問第 6 個你會猜什麼？ 請說明原因

- **子題 2** ：

請問你的個人經歷中與申請資工...（就是寫**你跟資工**的關係就對ㄌ 

**配分：** 14 + 20 

## 心得

我個人選 `3` `5` `6`來寫

然後偏烙賽

### P3 

我就把常用的 stack 都寫上去，看起來很多 term 就寫滿ㄌ （ 畢竟這種題目很像有寫就有分？

詳細的話我分成 個點來寫 :

**1.** Mobile client side ：

UI : `Vue.js` `React.js` 

**2.** Web server side ：

- 臉部辨識： `OpencCV`
- ML : `Tensorflow`然後用`NLP` model (我很像當時拼錯，ML我完全不熟QQ
- Cloud Hosting : `GCP` , `AWS` , `Cloudflare`
- DB : `FireBase` , `mongoDB` , `MySQL` ( 後來發現寫`MySQL` 好像不太適合 ？

第 2 個子題 :

承 `3-1` ， 多 Build 一個 Admin Page 然後把身份驗證做好。 

### P5

**1.** 機率＆資工

**隨機演算法**需要**機率**的知識

（ 我真的只有寫這樣 ，不知道給不給過 ？ 

**2.** 實際的例子

我寫用**基因演算法解TSP** ＆ **程式競賽會用random達到均攤更好的複雜度**

大概說一下 `TSP` 的 `DP解法` 複雜度 ， 解釋一下基因演算法 （ 雖然我沒自己寫過？

### P6

**1.** 幾 A 幾 B :

整個不會寫 猜個數字 結案 QQ

**2.** 經歷 ＆ 資工：

就把實際的經歷寫一整面，讓教授覺得你很威(X 

應該說可以申請 APCS 的經歷寫在一般組就很夠了 

（ 我應該填中央APCSㄉ ，今年錄取 3 個只有 2 個過一階 ？？？

### Overall

即使是高中沒有打扣或是當場腦袋掛機的也可以很高分ㄅ（ 寫`3` `4` `5` 或 `3` `4` `6` 喇賽 ， 應該分數也不會太難看？

我以為會像去年出一些跟程式有關的題目 （ 去年有 BFS 走迷宮

甚至還有**程式加分題** （ 今年都沒有QQ

還以為有機會手寫 `BFS` 給教授看ㄟ

### 結果

我也不知道結果？ （ 預估86、88 ？

80幾跟筆試100的總分差了 3 到 4（ 今年筆試`*0.35`

去年中央資工正取最低分數 `90.62`（ 看起來差 2 、 3 分就會差很多？

感覺偏抖？

等公告之後在更新（ edit time , 2022/5/19


## Reference : 

[110學測中央資工筆試心得](https://nevikw39.cf/posts/ncu/)

